---
title: "Minteea直播间手册"
date: 2023-11-08 20:49:20+08:00
updated: 2024-07-18 20:38:40+08:00
draft: true
---

## 前言

哈喽，这里是 Minteea。是一个有空会做点视频的 UP 主，放假时会直播一些小游戏和摸鱼。  
我希望在参与直播的过程中给观众带来一个良好的直播间氛围，同时为了让观众朋友们对本直播间有一个基本的了解，撰写了这份手册。  
一些规则可能并不适用于其他直播间。

## 直播间信息

Minteea 的 B 站直播间：<https://live.bilibili.com/24371027>  
直播间以游戏/摸鱼直播为主，一般在寒暑假开播。  
下午开播时间约在 14:00-16:00，晚上开播时间约在 20:30-22:00，不保证准时开播。

### 主要直播内容

#### 绘画摸鱼直播

侧重休闲聊天，例如绘画摸鱼等。  
一般在下午开播，偶尔在晚间开播，一次直播时间约 1-2 小时。  
开播前会在 QQ 群发消息通知。

#### 一般游戏直播

侧重休闲娱乐和直播过程中的节目效果，一般为休闲游戏或竞技游戏，例如 Minecraft、糖豆人等。  
一般在晚上开播，一次直播时间约 1-2 小时。  
开播前会在 QQ 群发消息通知。

#### 剧情流程向游戏直播

侧重在完成游戏的过程中展示游戏剧情或流程。  
一般在晚上开播，一次直播时间约 2 小时，部分流程较长的游戏可能会播 4-5 小时。  
游戏首次开播会在 B 站发直播预告动态，开播前 5 分钟左右会在 QQ 群发消息通知。

### 直播流程

直播间开播后会进入 1-2 分钟左右的准备界面，表示主播正在准备直播相关内容并等待观众入场。  
如果是摸鱼直播，会进入绘画软件界面，可以边画画边和大家聊天。  
如果是游戏直播，会直接进入游戏界面游玩，一些游戏初次开播游玩时会进行简单介绍。  
下播前会感谢各位观众，之后切到下播界面，如果下播时正在放歌，会等到歌曲播放结束后再关播。

## 直播间规则

### 通用规则

#### 直播间不允许下列行为，否则可能遭到警告或禁言

- 🔴 请勿讨论直接的低俗话题或严重低俗话题。
- 🔴 请勿对主播和其他观众进行骚扰行为。
- 🔴 请勿对其他观众进行嘲讽或人身攻击，请勿引战。
- 🔴 请勿炫富，财不外露，请对其他普通人保持基本的尊重。
- 🔴 请勿讨论敏感话题。
- 🔴 请勿剧透任何游戏、影视作品等剧情。
- 🔴 请勿频繁刷屏。

#### 直播间不推荐的行为，可能不会得到主播回应

- 🟡 不建议使用钓鱼 id（含谐音），不要发送钓鱼弹幕引导主播读出违规内容。
- 🟡 不建议讨论擦边话题。
- 🟡 不建议聊天时掺杂过多不被众人知道的梗，也请注意「不要假设观众知道梗」。

### 摸鱼直播

欢迎大家聊天，直播间人少的时候主播会专心画画，人多的时候主播会把部分注意力放在聊天上。一般主播看到弹幕都会回复，有时候弹幕较多时主播可能会漏看弹幕，还请见谅。

- 🟢 欢迎和主播打招呼！
- 🟢 摸鱼时可以聊任何能聊的话题，如果直播间没有正在讨论的话题，可以发起一个新话题。

### 一般游戏直播

作为主播当然是希望观众在直播间多多发言的。如果直播的是非剧情向游戏，可以讨论游戏的玩法、吐槽主播的水平等等，当然也可以唠嗑其他话题。有时候主播注意力集中在游戏上不能及时回复弹幕，还请见谅。

- 🟢 可以向主播推荐当前游戏相关的自定义地图或玩法，也可以推荐一些好玩的游戏（不建议推荐有抄袭争议的游戏）。
- 🟡 不建议讨论其他无关主播（但是可以讨论一些与当前直播游戏相关的主播）。

### 剧情流程向游戏直播

剧情流程向游戏直播更多在于流程与剧情展示，在直播这类游戏时，主播更希望大家可以围绕正在直播的游戏讨论，对当前游戏剧情或画面提出自己的想法或吐槽。在主播直播剧情向游戏时讨论其他无关话题可能影响当前直播的节奏和氛围。

- 🔴 请勿剧透未游玩的剧情。
- 🔴 请勿讨论任何擦边或低俗话题，请对正在直播的游戏剧情和氛围保持尊重。
- 🟡 不建议讨论与游戏无关的话题，包括讨论其他 UP 主/主播，可能会对当前直播氛围和节奏造成影响。
- 🟡 不建议对解谜内容给出过于明显的提示，可在主播寻求帮助时提供过关思路。
- 🟢 可以讨论游戏剧情或画面相关的聊天话题。

## 关于直播放送问题

主播直播过程中可能会有极小概率出现因为网络/系统问题导致的各种各样的放送问题，包括高延迟、掉线、掉帧、画面模糊等。

- 直播间一般会在画面左下角放置一个时间显示标签，以北京时间(UTC+8)为准，观众可对照直播间时间和系统时间推算直播延迟时间。
  - 若直播间存在超过 20 秒的延迟，请尝试点击播放器的刷新按钮，若延迟仍存在，建议告知主播。
  - 若直播间显示时间和实际时间存在很大差异，且刷新、重进直播间后仍未解决，可能是直播推流故障，建议告知主播。
- 直播间通常会在画面右侧放置一个弹幕机，供全屏看直播的用户观看弹幕发送者，同时也可得知自己发送的弹幕是否成功发送以及弹幕发送到直播间的时延。
  - 若自己的弹幕发送后没有在弹幕机上显示，可能是因为关键词问题导致弹幕被平台吞掉，可尝试更改措辞后重新发送。
  - 若弹幕机弹幕长时间不刷出新弹幕，可能是弹幕机遇到网络问题，建议告知主播。
- 若直播间经常处于卡顿/掉帧/画面重复加载问题，可能是主播推流网络问题，建议告知主播。
